Thực hiện phân tích đạo đức của Facebook. Tình huống khó xử về đạo đức được trình bày trong trường hợp này là gì?
Dựa vào bối cảnh đoạn văn thì ta thấy được những thông tin sau:
-	Facebook không có đa dạng các tiện ích mới hot hoặc kho phần mềm đầy đủ để bán; thay vào đó, nó có thông tin cá nhân của bạn và thông tin của hàng trăm triệu người khác có tài khoản Facebook.
-	Facebook có thể phân phát quảng cáo bằng cách sử dụng các chi tiết cụ thể. Ví dụ: một phụ nữ Atlanta đăng tin rằng cô ấy đã đính hôn có thể được cung cấp một quảng cáo cho một nhiếp ảnh gia đám cưới trên trang Facebook của cô ấy.
-	Năm 2011, Facebook kiếm được 3,2 tỷ USD doanh thu quảng cáo, chiếm 85% tổng doanh thu.
-	Đó là điều tốt cho Facebook, công ty đã tung ra đợt phát hành cổ phiếu lần đầu ra công chúng (IPO) vào tháng 5 năm 2012. Tuy nhiên, đây không phải là tin tốt cho người dùng Facebook.
-	Sự hợp tác của Facebook với Bộ Lao động giúp kết nối người tìm việc và người sử dụng lao động cũng như giúp các gia đình tìm thấy vật nuôi bị thất lạc sau thiên tai và cho phép những người lính tại ngũ giữ liên lạc với gia đình của họ.
-	Tuy nhiên, mục tiêu của Facebook là khiến người dùng chia sẻ càng nhiều dữ liệu càng tốt, bởi vì Facebook càng biết nhiều về người dùng, thì Facebook càng có thể phân phối chính xác các quảng cáo phù hợp cho người dùng.
-	13 triệu người dùng chưa bao giờ điều chỉnh các biện pháp kiểm soát quyền riêng tư của Facebook, cho phép bạn bè sử dụng ứng dụng Facebook vô tình chuyển dữ liệu người dùng cho bên thứ ba mà người dùng không biết.

Tình huống khó xử về đạo đức trong nghiên cứu điển hình này là Facebook giám sát người đăng ký của mình và sau đó bán thông tin cho các nhà quảng cáo và nhà phát triển ứng dụng.

Mối quan hệ của quyền riêng tư với mô hình kinh doanh của Facebook là gì?
Facebook được xây dựng để đưa mọi người đến gần nhau hơn, giúp bạn kết nối với bạn bè và gia đình, khám phá các sự kiện tại địa phương và tìm kiếm những nhóm cần tham gia. Mọi người sử dụng Facebook để kết nối, nhưng không phải ai cũng muốn chia sẻ tất cả mọi thứ với tất cả mọi người. Quan trọng là người dùng có quyền lựa chọn dữ liệu của mình nên được sử dụng như thế nào. Để tạo nên một môi trường lành mạnh trên việc chia sẻ thông tin an toàn, Facebook đã đưa ra những nguyên tắc định hướng cách tiếp cận vấn đề quyền riêng tư tại Facebook. Không những thế, Facebook càng cung cấp cho người dùng ít quyền riêng tư thì mô hình kinh doanh của nó càng có giá trị. Điều này là do Facebook rất phụ thuộc vào việc thu thập dữ liệu cá nhân để có được danh tiếng của họ và xây dựng doanh nghiệp và làm cho nó mạnh hơn với cơ sở thông tin khổng lồ. Bằng cách cung cấp nhiều cài đặt quyền riêng tư hơn cho người dùng, Facebook có thể thu thập, lưu trữ và cung cấp cho nhà quảng cáo càng ít dữ liệu hơn. Nó làm cho mô hình kinh doanh của Facebook trở nên kém giá trị hơn vì các quảng cáo không thể được truyền đi một cách chính xác theo sở thích của người dùng.
Quyền riêng tư của cá nhân : 
Quyền riêng tư là quyền của cá nhân được tôn trọng và được luật pháp bảo vệ. Việc thu thập, công bố thông tin, tư liệu về đời tư của cá nhân phải được người đó đồng ý. Thư tín, điện thoại, điện tín, các hình thức thông tin điện tử khác của cá nhân được bảo đảm an toàn và bí mật. Đối với quyền riêng tư tại Facebook là duy trì thông tin và dữ liệu của người dung theo các ưu tiên của người dung. Thông tin cá nhân người dùng tại Facebook được nhóm Facebook chia sẻ qua Internet và bất kì ai cũng có thể truy cập vào được. Các vấn đề riêng tư nêu rõ rằng người dùng có thể ẩn và không cho ai thấy về thông tin của họ. Các vần đề về quyền riêng tư của cá nhân phát sinh do việc phát sinh do việc Facebook sử dụng thông tin về sản phẩm. 
Bảo mật thông tin và dữ liệu 
Tính bảo mật của thông tin và dữ liệu được người dùng chọn và chia sẻ thông qua phương tiện truyền thông xã hội đề cập mục đích riêng tư của hồ sơ Facebook và mức độ có thể chia sẻ và truy cập bởi những người khác. Dữ liệu ấy được bảo vệ đặc biệt theo luật pháp của quốc gia. 
Độ chính xác thông tin và dữ liệu
Về việc thông tin và dữ liệu có tính chính xác trong môi trường tự do như Internet và mạng xã hội là một sự vấn đề cần quan tâm. Người dùng có thể được trao quyền sử dụng chính xác thông tin của họ những vẫn không có quy tắc nào trong Internet. 
Chất lượng dữ liệu
Thông tin và dữ liệu người dùng sử dụng trên các ứng dụng Facebook và trò chơi trên Facebook không thể được hiểu là đáng tiên cậy. Người dùng không biết thông tin của mình có an toàn thông qua các ứng dụng và dịch vụ như trò chơi hay không. Kết quả là đánh cắp danh tính, dữ liệu và sử dụng dữ liệu đó nhằm mục đích riêng và xấu. 
Sức khỏe và an toàn 
Về việc Internet quá nhiều sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe của người dùng. Các vấn đề về nhạy cảm hoặc những ngôn ngữ đã kích trên mạng sẽ khiến người dùng rơi vào tình trạng xấu. Facebook sẽ xem xét nội dung có liên quan trước khi thực hiện đăng tải.
Toàn bộ mô hình kinh doanh của Facebook dựa trên việc tổng hợp và chia sẻ thông tin người dùng. Họ cung cấp cho mọi người một nền tảng truyền thông xã hội miễn phí để sử dụng và lần lượt bán quảng cáo và thông tin chi tiết dựa trên những gì họ tìm hiểu về người dùng. Facebook có nhiều khả năng thu thập, lưu trữ và phân tích dữ liệu. Điều này cho phép Facebook bán quảng cáo được nhắm mục tiêu. Do đó, quyền riêng tư là mô hình kinh doanh của Facebook.

Mô tả những điểm yếu trong các chính sách và tính năng bảo mật của Facebook. Những yếu tố quản lý, tổ chức và công nghệ đã góp phần vào những điểm yếu đó?
Những điểm yếu trong các tính năng và chính sách bảo mật của Facebook:
-	Điểm yếu đằng sau các vấn đề về quyền riêng tư của Facebook là sự thiếu liên lạc giữa Facebook và người dùng.
-	 Facebook đã cố gắng bảo vệ thông tin riêng tư của người dùng rất nhiều, nhưng vẫn có một số điểm  không giải quyết được. Mọi người lo lắng về việc facebook sẽ làm lộ thông tin cá nhân của người dùng và làm ảnh hưởng tới quyền riếng tư của họ.
-	 Facebook chỉ đang cố tập trung  kiếm lợi nhuận từ thông tin của người dùng mạng xã hội, nhưng nhiều người dung vẫn nghĩ rằng thông tin của họ là quyền riêng tư và họ không tin vào các chính sách bảo mật của facebook. Vì vậy, facebook cũng đã tính toán chi  trả rất nhiều tiền để “thực sự tận dụng được lượng lớn người tiêu dùng.

Yếu tố quản lý, tổ chức và công nghệ nào đã góp phần tạo nên những điểm yếu đó?

-	Yếu tố quản lý  giúp facebook phát triển các chính sách bảo mật của họ chính là dịch vụ quảng cáo Beacon, dịch vụ này có thể giúp người dùng bảo vệ tài khoản của họ và cũng bảo vệ thông tin của họ. Nhưng giả định này thường mắc sai lầm, vì vậy nhiều người không chấp nhận sự bảo mật của dịch vụ này .
-	 Một tổ chức có tên là nhóm hành động công dân MoveOn.org,họ thành lập   một nhóm facebook để chống lại Beacon. Và thế là  cuối cùng Facebook.com cũng t thay đổi dịch vụ này và cung cấp cho người dùng của họ khả năng vô hiệu hóa nó hoàn toàn.
-	 Sau nhiều lần thay đổi cuối cùng facebook đả cho ra mắt tính năng nguồn cấp dữ liệu mới. Đây là một ví dụ khác về việc facebook sử dụng thông tin người dùng  không chính xác. Mọi người nghĩ rằng đó là xâm lấn quá mức nên một tổ chức khác đã thành lập có tên là" Sinh viên chống lại Bảng tin Facebook " và họ hợp tác với nhau để bắt đầu chống lại tính năng này.
-	Giờ đây, Facebook đã kết hợp với Myspace và  các mạng xã hội khác để cung cấp một quy trình đơn giản hơn để xóa vĩnh viễn tài khoản của bạn và các  thông tin cá nhân trong đó. Facebook đã phát triển nhiều ứng dụng hoặc tính năng như Facebook Platform để giải quyết những điểm yếu này; chúng được sử dụng rộng rãi trên các chương trình của Facebook để bảo vệ lợi nhuận của người dùng.
Facebook sẽ có thể có một mô hình kinh doanh thành công mà không xâm phạm quyền riêng tư? Giải thích câu trả lời của bạn. Facebook có thể thực hiện bất kỳ biện pháp nào để biến điều này thành hiện thực không?
Theo em, Facebook hiện tại chưa phải là một mô hình kinh doanh thành công mà không xâm phạm quyền riêng tư. Vì Facebook phụ thuộc vào việc thu thập thông tin cá nhân về người dùng của mình và bán thông tin đó cho các nhà quảng cáo, doanh nghiệp này có thể khó tồn tại nếu họ ngừng thực hiện điều này. Facebook có thể cố gắng bù đắp một phần doanh thu bị mất bằng cách tính phí người dùng cao để công ty không  thu thập nhiều thông tin và khôi phục mức độ riêng tư cao hơn cho những người sẵn sàng trả tiền. Facebook cũng có thể cho phép người dùng xem tất cả dữ liệu thu thập được trên đó và cho phép người dùng xóa thông tin mà người dùng cho là cần thiết. Vì vậy, nếu Facebook tiếp tục muốn sử dụng thông tin mà mọi người đăng trên tài khoản của họ, thì phải phân biệt rõ ràng với người dùng về việc họ đang sử dụng thông tin đó để làm gì và họ sẽ sử dụng thông tin nào để giảm rủi ro pháp lý và củng cố tính hợp pháp của quảng cáo của họ. Bên cạnh đó, Facebook còn là một trang web mạng xã hội cung cấp cho mọi người nhiều loại lợi thế để giao tiếp với người khác. Facebook nhắm mục tiêu thị trường dựa trên thông tin nhân khẩu học, sở thích, khu vực và các tiêu chí cụ thể của họ trong một môi trường thoải mái và hấp dẫn. Mọi người có thể tìm bạn bè của mình, xem cập nhật hồ sơ của bạn bè, giao tiếp với nhau và sử dụng các ứng dụng khác nhau trên đó. Mô hình kinh doanh dự định tạo ra doanh thu và lợi nhuận. Khi ngày càng nhiều người đăng ký trang, hình ảnh thương hiệu ngày càng được nâng cao. Dựa trên hiệu ứng mạng, người dùng kinh doanh trên trang web. Facebook phổ biến nhanh chóng giữa các trường trung học, cao đẳng và đại học, cung cấp một cách dễ dàng để tìm kiếm bạn bè. Điều này khiến học sinh muốn tham gia cũng vì mạng lưới tiềm năng hẹp với các hoạt động của trường. Giá trị và tiềm năng tăng trưởng của Facebook được xác định bởi mức độ hiệu quả mà nó có thể tận dụng dữ liệu cá nhân được tổng hợp về người dùng của mình để thu hút các nhà quảng cáo. Quảng cáo cũng chính là doanh thu chủ yếu của Facebook. Do đó, nếu có thể trở thành một doanh nghiệp thành công mà không xâm phạm quyền riêng tư, thì chắc hẳn Facebook sẽ là một kiệt tác của thế giới, và chúng em cũng hi vọng, sẽ tốt hơn nếu có ít đi số người biết thông tin cá nhân của mình... 
